Инструкция по регистрации на Госуслугах и голосованию на сайте РОИ

РОИ

[скриншот страницы по адресу https://www.roi.ru/ - в неком разумном размере, чтобы была видна шапка и по полторы инициативы в каждом столбике из популярных]

Сайт "<a href="https://www.roi.ru" target="_blank">Российская Общественная Инициатива</a>" (сокращённо РОИ) - официальный государственный ресурс, созданный во исполнение указа Президента Российской Федерации от 4 марта 2013 года N 183 «О рассмотрении общественных инициатив, направленных гражданами Российской Федерации с использованием интернет-ресурса «Российская общественная инициатива» (подробнее о проекте вы можете прочитать на <a href="https://www.roi.ru/about/" target="_blank">сайте РОИ</a>). Это означает, что, выражая свою гражданскую позицию через сайт РОИ, вы делаете это максимально легитимным с точки зрения власти образом. Вашу подпись уже нельзя будет назвать недействительной или сфальсифицированной, а набравшую необходимое количество подписей инициативу власти <b>обязаны</b> будут рассмотреть.

Чтобы воспользоваться возможностями сайта РОИ, вам потребуется учётная запись на интернет-портале "Госуслуги".

Госуслуги

[скриншот страницы по адресу https://www.gosuslugi.ru]

Интернет-портал "<a href="https://www.gosuslugi.ru/" target="_blank">Госуслуги</a>" был разработан под руководством Минкомсвязи РФ для реализации программы "Электронное Правительство". С помощью портала "Госуслуги" любой гражданин РФ может обращаться в органы государственной власти через интернет, без необходимости лично посещать их представительства, писать бумажные заявления и стоять в очередях, либо сводя количество таких действий к минимуму.
На данный момент через "Госуслуги" любой гражданин РФ может, к примеру, оформить заграничный паспорт, проверить наличие неоплаченных штрафов ГИБДД, узнать о текущем состоянии своих пенсионных накоплений, получить информацию о своей налоговой задолженности и подать налоговую декларацию, зарегистрировать или снять с регистрации транспортное средство. Это далеко не все услуги, предоставляемые порталом "Госуслуги", и по мере развития программы "Электронное правительство" их перечень будет только пополняться.

Чтобы вы могли пользоваться всеми предоставляемыми услугами прямо через интернет, портал "Госуслуги" должен идентифицировать вас и убедиться, что вы действительно имеете право на их получение. Для этого вам достаточно пройти несложную процедуру регистрации, по завершении которой для использования портала "Госуслуги" вам потребуется лишь ввести свой логин и пароль.

Регистрация на портале "Госуслуги"

