Инструкция по регистрации на Госуслугах и голосованию на сайте РОИ

[TODO]
1) Все "лапки" в тексте в итоговом варианте текста нужно будет заменить на «ёлочки»
[/TODO]

РОИ

[скриншот страницы по адресу https://www.roi.ru/ - в неком разумном размере, чтобы была видна шапка и по полторы инициативы в каждом столбике из популярных]

Сайт "<a href="https://www.roi.ru" target="_blank">Российская Общественная Инициатива</a>" (сокращённо РОИ) - официальный государственный ресурс, созданный во исполнение указа Президента Российской Федерации от 4 марта 2013 года N 183 «О рассмотрении общественных инициатив, направленных гражданами Российской Федерации с использованием интернет-ресурса «Российская общественная инициатива» (подробнее о проекте вы можете прочитать на <a href="https://www.roi.ru/about/" target="_blank">сайте РОИ</a>). Это означает, что, выражая свою гражданскую позицию через сайт РОИ, вы делаете это максимально легитимным с точки зрения власти образом. Вашу подпись уже нельзя будет назвать недействительной или сфальсифицированной, а набравшую необходимое количество подписей инициативу власти <b>обязаны</b> будут рассмотреть.

Чтобы воспользоваться возможностями сайта РОИ, вам потребуется учётная запись на интернет-портале "Госуслуги".

Госуслуги

[скриншот страницы по адресу https://www.gosuslugi.ru]

Интернет-портал "<a href="https://www.gosuslugi.ru/" target="_blank">Госуслуги</a>" был разработан под руководством Минкомсвязи РФ для реализации программы "Электронное Правительство". С помощью портала "Госуслуги" любой гражданин РФ может обращаться в органы государственной власти через интернет, без необходимости лично посещать их представительства, писать бумажные заявления и стоять в очередях, либо сводя количество таких действий к минимуму.
На данный момент через "Госуслуги" любой гражданин РФ может, к примеру, оформить заграничный паспорт, проверить наличие неоплаченных штрафов ГИБДД, узнать о текущем состоянии своих пенсионных накоплений, получить информацию о своей налоговой задолженности и подать налоговую декларацию, зарегистрировать или снять с регистрации транспортное средство. Это далеко не все услуги, предоставляемые порталом "Госуслуги", и по мере развития программы "Электронное правительство" их перечень будет только пополняться.

Чтобы вы могли пользоваться всеми предоставляемыми услугами прямо через интернет, портал "Госуслуги" должен идентифицировать вас и убедиться, что вы действительно имеете право на их получение. Для этого вам достаточно пройти несложную процедуру регистрации, по завершении которой для использования портала "Госуслуги" вам потребуется лишь ввести свой логин и пароль.

Регистрация на портале "Госуслуги"

Для начала процедуры регистрации зайдите на главную страницу портала "Госуслуги" по адресу <a href="https://www.gosuslugi.ru/" target="_blank">https://www.gosuslugi.ru/</a> и нажмите на кнопку "Регистрация":

[скриншот страницы по адресу https://www.gosuslugi.ru/, можно тот же самый, что и для раздела Госуслуги, можно меньше, главное чтобы кнопка Регистрация была выделена - жирным красным прямоугольником со скруглёнными углами?]

На открывшейся странице вам будет предложено выбрать тип регистрации: как физическое лицо - гражданин РФ (вариант по умолчанию), как иностранный гражданин или как юридическое лицо. А также будет предоставлено краткое описание процедуры регистрации. Данная инструкция предполагает сценарий регистрации как физическое лицо - гражданин РФ, потому как зарегистрировавшись именно таким образом вы впоследствии получите возможность голосовать на сайте РОИ.

[скриншот страницы по адресу https://esia.gosuslugi.ru/sia-web/rf/registration/lp/Index.spr, видимо, полностью]

Обратите внимание на пункт 2 в описании процедуры регистрации. Дело в том, что процедура регистрации на портале "Госуслуги" состоит из двух этапов:

1) Заполнение анкеты на сайте https://www.gosuslugi.ru
2) Подтверждение личности

Подтверждение личности требуется для того, чтобы удостовериться, что вы - действительно тот самый человек, на основании данных которого была заполнена анкета. Таким образом гарантируется, что единственный человек, который сможет зарегистрироваться на портале "Госуслуги", используя ваши личные и контактные данные - это вы сами. Даже если потенциальный злоумышленник завладеет вашими персональными данными и захочет воспользоваться ими для регистрации, он не сможет этого сделать, так как не пройдёт процедуру подтверждения личности. А значит <b>вы полностью защищены</b> от подобных противоправных действий.

Для подтверждения личности портал "Госуслуги" предлагает воспользоваться одним из следующих способов:

1) С помощью кода активации
2) С помощью электронной подписи
3) С помощью универсальной электронной карты (УЭК)

В данной инструкции рассматривается самый простой способ подтверждения личности - с помощью кода активации. Код активации вы сможете получить после заполнения анкеты и подтверждения своих контактных данных одним из двух способов:

1) регистрируемым почтовым отправлением через ФГУП «Почта России»
2) лично в Центре продаж и обслуживания клиентов ОАО «Ростелеком»

