Инструкция по регистрации на Госуслугах и голосованию на сайте РОИ

РОИ

[скриншот страницы по адресу https://www.roi.ru/ - в неком разумном размере, чтобы была видна шапка и по полторы инициативы в каждом столбике из популярных]

Сайт "<a href="https://www.roi.ru" target="_blank">Российская Общественная Инициатива</a>" (сокращённо РОИ) - официальный государственный ресурс, созданный во исполнение указа Президента Российской Федерации от 4 марта 2013 года N 183 «О рассмотрении общественных инициатив, направленных гражданами Российской Федерации с использованием интернет-ресурса «Российская общественная инициатива» (подробнее о проекте вы можете прочитать на <a href="https://www.roi.ru/about/" target="_blank">сайте РОИ</a>). Это означает, что, выражая свою гражданскую позицию через сайт РОИ, вы делаете это максимально легитимным с точки зрения власти образом. Вашу подпись уже нельзя будет назвать недействительной или сфальсифицированной, а набравшую необходимое количество подписей инициативу власти <b>обязаны</b> будут рассмотреть.

Чтобы воспользоваться возможностями сайта РОИ, вам потребуется учётная запись на интернет-портале "Госуслуги".

Госуслуги

[скриншот страницы по адресу https://www.gosuslugi.ru]

Интернет-портал "<a href="https://www.gosuslugi.ru/" target="_blank">Госуслуги</a>" был разработан под руководством Минкомсвязи РФ для реализации программы "Электронное Правительство". С помощью портала "Госуслуги" любой гражданин РФ может обращаться в органы государственной власти через интернет, без необходимости лично посещать их представительства, писать бумажные заявления и стоять в очередях, либо сводя количество таких действий к минимуму.
На данный момент через "Госуслуги" любой гражданин РФ может, к примеру, оформить заграничный паспорт, проверить наличие неоплаченных штрафов ГИБДД, узнать о текущем состоянии своих пенсионных накоплений, получить информацию о своей налоговой задолженности и подать налоговую декларацию, зарегистрировать или снять с регистрации транспортное средство. Это далеко не все услуги, предоставляемые порталом "Госуслуги", и по мере развития программы "Электронное правительство" их перечень будет только пополняться.

Чтобы вы могли пользоваться всеми предоставляемыми услугами прямо через интернет, портал "Госуслуги" должен идентифицировать вас и убедиться, что вы действительно имеете право на их получение. Для этого вам достаточно пройти несложную процедуру регистрации, по завершении которой для использования портала "Госуслуги" вам потребуется лишь ввести свой логин и пароль.

Регистрация на портале "Госуслуги"

Регистрация использованием офиса обслуживания Ростелекома

Для регистрации потребуются:
 * Паспорт гражданина РФ
 * СНИЛС (Пенсионное свидетельство, она же зелёная ламинированая бумажка)
 * Офис продаж и обслуживания в пределах зоны доступа (там нужно будет появиться лично). Адрес ближайшего офиса можно узнать на сайте госуслуг (http://www.gosuslugi.ru/pgu/maps). В меню выбирать "Центр продаж и обслуживания ОАО Ростелеком"
 
 # Регистрация начинается по адресу https://esia.gosuslugi.ru/sia-web/rf/registration/lp/Index.spr. Процесс достаточно подробно описан там же. Для продолжения регистрации нужно нажать кнопку "Далее" слева внизу
 # Будет предложено прочитать правила пользования ресурсом Госуслуг. После прочтения нужно поставить галочку в поле "подтвердить" и нажать кнопку "далее".
 # Переходим к выбору способа регистрации. Выбираем "Получить код активации в центре обслуживания «Ростелекома»". Нажимаем "Далее".
 # Заполняем форму с личной информацией. После заполнения наживаем "Далее" Важные моменты:
   * Здесь понадобится номер СНИЛС
   * Email и номер телефона должны быть действительны и легко доступны для Вас. На них придут коды авторизации (РАЗНЫЕ!)
   * У формы странная система заполнения. Все данные номера нужно вписывать только цифрами без знаков препинания. Форма сама добавит разметку, как указано в примере под полем.
   * Если вы ошиблись в заполнении формы, будет выведено страшное сообщение "Обратитесь в пенсионный фонд по месту жительства". Не пугайтесь, сначала проверьте правильность заполнения.
 # На следующей странице необходимо ввести два кода подтверждения. Один придёт на указанный Email, второй - на указанный телефон в виде СМС. Коды разные. Не перепутайте поля.
 # Вводим пароль для будущего аккаунта. После нажатия "Далее" будет предложено сходить в офис Ростелекома, забрать код активации.
 # Берём с собой Паспорт, Свидетельство, отправляемся в офис Ростелекома.
