Инструкция по регистрации на Госуслугах и голосованию на сайте РОИ

РОИ

Сайт "<a href="https://www.roi.ru" target="_blank">Российская Общественная Инициатива</a>" (сокращённо РОИ) - официальный государственный ресурс, созданный во исполнение указа Президента Российской Федерации от 4 марта 2013 года N 183 «О рассмотрении общественных инициатив, направленных гражданами Российской Федерации с использованием интернет-ресурса «Российская общественная инициатива» (подробнее о проекте вы можете прочитать на <a href="https://www.roi.ru/about/" target="_blank">сайте РОИ</a>). Это означает, что, выражая свою гражданскую позицию через сайт РОИ, вы делаете это максимально легитимным с точки зрения власти образом. Вашу подпись уже нельзя будет назвать недействительной или сфальсифицированной, а набравшую необходимое количество подписей инициативу власти <b>обязаны</b> будут рассмотреть.

Чтобы воспользоваться возможностями сайта РОИ, вам потребуется учётная запись на интернет-портале "Госуслуги".

Госуслуги
